# Квалификационные задания для разработчиков HTML/CSS/JS

Тестовое задани. Создание приложение по макету(макет был приложен к заданию).

## Level 2

GitHub Pages <a href="https://prostobronik.github.io/Test-task-for-FunBox-/">`Ссылка на сайт`</a>

## Level 1

### `Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения: `

- пользователя: простота взаимодействия с сайтом. Сайт должен выглядеть интуитивно понятным, красивым и одновремнно простым в дизайнерском плане;
- менеджера проекта: качественный и понятный код с возможностью масштабирования;
- дизайнера: чтобы элементы на сайте подобали его дизайну/макету;
- верстальщика: понятный и поддерживаемый код, грамотное использование инструментов;
- клиентского программиста: грамотное наименование классов и ID. Понятный и гибко расширяемый код;
- серверного программиста: производительность клиентской части, грамотное отображение контента и его оптимизация.

### `Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки.`

- единость стандартов;
- грамотная верстка;
- использование вспомогательных технологий для рутинных работ;
- использование систем контроля версий.

### `Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.`

В своей работе я использую сборщик модулей Webpack, для организации своей рабочей области. Подобная модульная система мне позволяет лучше следить и организовывать проект. Также стараюсь использовать css-препроцессоры — они меня привлекают тем, что благодаря им удобно работать со стилями. Могу и умею обращаться к DOM-элементам как на native JS, так и на React.

В данное время активно посвещаю время изучению React.js

### `Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.`

- использование медиа запросов;
- использование вспомогательных библиотек(bootsrap);
- использование различного рода тестирование UI/UX;
- использование систем контроля версий.

### `Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.`

- менеджер пакетов npm;
- сборщик модулей Webpack;
- scss-препроцессор;
- IDE и его расширения;
- панель разработчика в браузере.

### `Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?`

Нет, с этими проблемами я не сталкивался. Однако, осмелюсь предположить, что виной всему является неграмотная верстка и использование технологий.

Если бы возможности доступа к исходникам у меня не было, то воспользовался бы панелью разработчика в браузере.

А, если же все-таки доступ к исходникам был, то для начала я бы установил плагин "autoprefixer" — он нужен для автоматического добавления вендорных префиксов, именно благодаря ему создание кроссбраузерного css становится проще. И еще, задебажил бы код.

### `Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?`

- уточнить, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши;
- возможно, попросить дополнить макет;

### `Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).`

Периодически читаю статьи на Habr. Люблю слушать [Frontend Weekend Podcast](https://soundcloud.com/frontend-weekend) и [XYZ Podcast](https://soundcloud.com/user-763842102). Слежу за деятельностью [youtube-канала](https://www.youtube.com/channel/UCdldbhAwO16vjnDwACTs5gQ)

### `Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS-верстка или и то, и другое?`

JS-программирование. Однако верстать мне нравится!

### `Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?`

В целом интересна web-разработка. В дальнейшем хочется развиваться по направлению full-stack.

Также меня интерсует Game Development/3D-моделирование, хочется заняться этим в качестве хобби.

### `Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.`

Являюсь студентом последнего курса РТУ МИРЭА. Изучением стека технологий для Frontend разработчика занимаюсь более одного года. В данный момент занимаюсь разработкой на JavaScript/React.

Все мои проекты лежат на [GitHub](https://github.com/NikitaNpl)
